Любить нельзя, воспитывать,
любить.
>> Ох, как круто. Ой, здорово. Вау. Привет.
Привет.
>> Привет. Спасибо большое, что есть такая
возможность задать вопрос и поговорить
вот так почти вживую. И спасибо большое
Катя.
>> Спасибо, Господи,
>> за то, что она выбрала вам вопрос.
>> У меня скажем так, э, комплексный,
наверное, этот вопрос. Я не знаю, как
вынить главное. Мне кажется, что всё
взаимосвязано. В общем, вы меня
остановите, если если понадобится.
>> О, можете на меня положиться, да.
>> Ээ, значит, у меня есть старшая дочь,
которой 14,5 лет. Она живёт во Франции с
её 9 лет, то есть вот уже почти почти
пять почти 5 лет.
>> Угу.
>> Э она ээ полтора месяца назад её
перевели на класс вперёд. Она сейчас
оказалась в последнем классе колледжа.
Ну, то есть это эквивалент как бы нашего
девятого классагу.
>> Вот. И следующий год это будет лицей.
Колдж свой она не то, что колледж свой,
она вообще, в принципе, вот систему эту
не переваривает, она её ненавидит. Это
казарма, это постоянные какие-то глупые
правила, которые нужно соблюдать. Ээ она
у неё было много пропусков. Причём
предыстория этого всего, это всё
началось с боли в животе.
которое мы искали, искали причину
органическую, функциональную, ничего
специалисты не нашли, отправили нас к
психологу. С психологом она работала на
минуточку полтора года.
>> Больше животе очень характерная, кстати,
история, как мы с вами знаем, да?
>> В общем, прогресс налицо. В общем, всё
стало намного лучше, чем было, и она
стала повеселее. Но она по-прежнему ээ
колледж не любит. И ну вот вплоть до
того, что просто вот она вечером
садилась на край кровати, говорит: "Я не
хочу туда идти, можно я завтра не
пойду?"
>> Угу.
>> Вот. Ну и, в общем, мне там приходилось
выдомывать истории, что вот там Соня
сегодня заболела, Соня сегодня не может,
у неё там тос десяток, потому что
система система не предусматривает
нехождение. Все должны ходить во Франции
все ходят в школу. Знаю.
>> И если ребёнок не появился, то звонят
родителям и спрашивают: "У вас ребёнок
сегодня не появился на занятиях? Всё ли
в порядке?" В общем, ээ, и есть, в
общем, помимо того, что вот она не любит
порядки,
э, у неё нет друзей, и она мне об этом
говорила неоднократно.
Друзение было в том классе предыдущем,
там, где были все помладше.
Друзение появилось и в классе текущем,
где все уже постарше немно. И вот такое
вот ощущение, что она ждёт просто сейчас
вот отделаться. Сейчас последние вот эти
экзамены, переходы из колледжа в лицей и
скорее бы это отбросить и перейти.
Ээ, по учёбе она ничего не делает. У неё
были хорошие оценки. Ещё если учитывая
то, что она левой ногой это всё, у неё
действительно были хорошие оценки. Ну
так вот
>> КПД хороший. Вот когда её перевели на
класс вперёд, понятно, что вот эта
программа, которую класс старше прошли
за предыдущие там
>> секунду. А зачем её перевели на класс
вперёд?
Потому что, значит, психолог, с которым
она работала, мы в конце концов прошли с
ней, там есть такое нейропсихологическое
тестирование, и её определили как с
высоким ребёнок с высоким
интеллектуальным потенциалом.
>> И психолог прямо написала рекомендацию,
что она сказала, что ей очень скучно на
занятиях, и если ещё немножко, если мы
ещё потеряем время, она просто совсем
забьёт и учиться перестанет. Вообще
никакого интереса у неё.
>> А как зовут? Как зовут вашу дочь?
>> Соня.
>> А Соня? Э Соней психолог посоветовалась
или мама или учитель, когда её
переводили?
>> И Соня сказала:
>> "Да, Соня сказала: "Хочу,
>> хочу перекли Соня, ты осознаёшь, что
нужно будет пахать". Она сказала: "Да".
>> О, господи,
>> всё будет хорошо. Я хочу.
>> О, да, хорошо. Так,
>> ну, в общем, и даже для меня было
странно, насколько легко её перевели.
Все высказались за, ну, там собрали
такой как минипецвет, все высказались
за, её перевели вот на последней
четверти онаказалась в последнем классе
колледж.
>> У э вот ээ друзей нет, и у неё
периодически слёзы на этот счёт. По
вечерам особенно всё это почему-то
начинается после 23 часов. Ээ,
>> неважно. Слушай, давай оставим
подробности, давай двигаться. Давайте,
извините, да. двигаться к вопросу. Саша,
>> у мой вопрос, вот она окажется в
следующем году в лицее, мм, учитывая,
что есть её запрос, но я это считываю
как запрос, когда она говорит: "У меня
нет друзей". Можно ли ей че могу ли я ей
чем-то помочь? Или, может быть, что-то
можно предпринять для того, чтобы её
опыт лицея был другим, не таким, как
колледж, чтобы вот эти 3 года, которые
нужно отучиться в лицее, чтобы как-то в
позитивную сторону повернуть, чтобы ей
захотелось учиться, чтобы она
почувствовала что-то, ну, вот какой-то
мотив, для чего это нужно, ээ, чтобы
она, может быть, иначе себя вела с
ребятами, потому что для меня это тоже
совершенно неясно. У меня есть такое
ощущение по некоторым признакам, что она
сама отсекает общение, какие-то попытки
общения
со стороны окружающих. Там кратко
кратко, как это, господи, м односложные
ответы. Ну то есть она не развивает
разговор, как будто бы. И ну понятно,
что ребята может быть пытались,
пытались, да как-то и забросили. И
получается, что вот она одна. Можно ли
чем-то ей помочь, чтобы она вела себя
иначе в лице, чтобы это было веселее
вопроенене не. Вопрос первый. Спокойно.
Всё не так тут. Всё всё как бы просто,
но не так просто. Э, вот вы сказали,
можно ли сделать так, чтобы она в лицее
понимала, зачем это нужно? Первый пункт.
Можно ли ей помочь, чтобы у неё
появились друзья или что лице это не
зря? Что мы выбираем?
С чем будем помогать?
>> Ой, а
ну давайте так, наверное, чтобы она вот
что можно сделать, чтобы она шла туда
хотя бы без отвращения.
А по какому принципу она идёт в лицей?
>> И как вы выбирали лицей? Почему в этот,
как как это устроено?
>> В лицей она идёт сейчас в общий. Ээ есть
выбор идти в общий или в
профессиональный. Профессиональный у неё
нет идеи, чем она хочет заниматься. У
неё какие-то идеи возникали, но они
очень быстро гасли. Она меняет своё
решение там в течение двух недель.
Поэтому мы так подумали, что мы с ней
поговорили об этом. Я говорю: "Соня,
давай ты пойдёшь сейчас в общий и в
конце следующего года ты ещё можешь
поменять." Если ты захочешь в какой-то
профессиональный лицей,
>> вот ты сможешь поменять. Но мы дадим
себе год для того, чтобы, ну, прояснить
какие-то вопро Ну мы, я ей помогаю, как,
скажем так, сейчас.
>> Ну, подождите, я, понимаете, же, я здесь
для того, чтобы вас троллить немножко.
Ну, что поделаешь?
>> Ну, хорошо. Вы ещё дадите себе год на
что?
На то, чтобы собрать информацию.
А мы хотим информацию собрать или мы
хотим, чтобы она в лицей ходила без без
отвращения?
>> Это параллельные задачи.
>> Нет.
Ой, там что-то у вас такое. Да,
>> Саша, Саша,
>> слушайте, я очень хорошо вас понимаю. Я
даю вам честное слово. Я очень хорошо
понимаю, что
очень хорошо сделать так, чтобы у неё
были друзья, чтобы она в лицее бежала
бегом, чтобы она понимала, зачем она
ходит в этот лицей, почему именно в
этот, и она понимала, что будет через
год или через два или через три.
>> Это это очень много.
>> Это очень много. Отлично. Вот вы сами
сказали, это вы сказали, а не я. Это
очень много. Поэтому я говорю, надо с
чего-то начать. Ну прямо с чего-то.
Если она идёт в лицей, и наша с вами
задача сделать так, чтобы в лицее она
ходила с удовольствием, для начала надо
бы забить на на сбор информации потом,
что она будет делать через год. То есть
для начала надо бы снять с неё этот
груз. Это же ужасный груз.
>> Да. Давайте забьём. Давайте забьём на
все эти профориентации. Мне главное,
чтобы у меня ребёнок был счастливый, и
тогда она поймёт. Саша, подождите. Нет,
немного соли на вашей раны. Капельку
сам, щепотку соли на вашей раны.
>> Но тогда хорошо было бы и не начинать.
Так, слушай, иди пока у тебя нет идей
профессиональных, иди пока в общий за
год ты поймёшь и так далее.
Понимаете?
Но это уже сказано, это уже сделано, и
нам нужно как-то от от этого отступить.
Нам это вам, но как-то нужно перевернуть
эту историю, а именно сообщить ей, что
люди в 14-15 лет имеют право жить для
кайфов.
>> О'кей?
>> И тогда эти кайфы она начнёт искать. Или
вы ей будете даже помогать их искать.
Ну, кайфы конкретные. Ну, в 15 лет. Ну,
хотите мы перечислим, какие бывают
кайфы? Давайте только без уголовщины.
Что в 15 лет хорошего?
>> Ну вот она сегодня сдала устный экзамен,
и после этого они пошли есть шаурму.
>> Отлично. Можно обожраться шаурмой, да?
Или шавермой, как говорят в Петербурге,
или швармой, как говорят в Израиле. Так,
отлично.
>> Ещё какие удовольствия бывают в 15 лет?
>> Ээ, можно посидеть допоздна в парке на
лавочке с подружкой, там смотреть
видосики в Титоке. Отлично. Можно много
чего. Можно влюбиться первый раз или не
первый уже, я не знаю. Да, можно много,
можно секреты от мамы всякие иметь.
Можно дофига всего, да? И в этой
программе, смотрите, сколько всего
бывает.
Мне кажется, это риск. Некоторые в этом
есть. А то она она может просто
воспринять это серьёзно. Мне кажется,
надо идти за этим. Если вы хотите ей
помочь, и она просит у вас помощи,
действительно, да, я не уверен, что в
том, что она говорит, у меня нет друзей,
это просьба о помощи. Я про это сейчас
скажу отдельно. Это не обязательно так.
Но если она хочет ээ вашей помощи и
готова принять вашу помощь, ну так
помогите ей найти эти кайфы. Господи,
пусть она вам про эти кайфы
рассказывает. Пусть она про эти кайфы Вы
будете рассказывать про свои, а вы
будете рассказывать про то, как вам было
15 и как вам сейчас от чего вы кайфуете
и что вам, не знаю, доставляет
удовольствие. И она вам, и вы скажете
ей: "Доченька, да забей-то я тебя так
такой фигни какой-то наговорила, что за
год надо что-то понять. Слушай, забей
нафиг". Я подумал, что 15 лет так
прекрасно. Я просто от зависти умираю и
поэтому несу всякую пургу. Но это я
преувеличиваю. Сейчас вы отфильтруете,
да, на самом деле эти слова.
>> Это если мы решаем задачу номер один.
А есть выбор лицеи или нет?
То есть почему она выбрала это?
>> Поё хм. Потому что этот лицей он
логически продолжает её колледж. Она в
колледже не по месту жительства, она в
колледже, потому что там второй ээ
иностранный язык, русский. Привет. Она
же ненавидит колледж. Зачем же она идёт
в лицей, которые продолжает колледж?
>> Ай, потому что сейчас в другой лице
будет попасть сложнее.
>> Ничего страшного. Смотря какую задачу мы
решаем.
>> Потому что
потому что лицей хороший. Это самый
лучший лицей в нашем департаменте.
>> Кто сказал мяу? Это самый плохой лицей в
моей жизни, потому что ваша дочка плачет
и не хочет туда ходить. Подождите, Дима,
лице ещё не начали. Он ещё не самый
плохой.
>> Он самый плохой, потому что для нашей
девочки, замечательной Sony, невозможно
туда ходить. Что в нём хорошего?
Просто мерзкий лицей. Ещё спокойно.
Может, это лучший лицей в Париже? Я не
знаю. Подождите секунду. Вы понимаете,
куда я вас тащу?
>> Вот ещё раз. А я объясню прямо словами
простыми, да? Ну вот. Ура, как хорошо,
что мы с вами это нащупали. Имеется
девочка Соня, которая ненавидит свою
школу.
и не хочет туда ходить. Она идёт в
лицей. Дима Зицар спрашивает: "Почему
она идёт в этот лицей?" Мама,
замечательная мама, заметьте, говорит,
она идёт туда, потому что этот лицей
продолжает школу. Дима Зицар, ну,
который лыс, но если бы у него были
волосы, они бы встали дыбом, и он бы
сказал: "Дорогая Саша, подождите, но
если она ненавидит эту школу, зачем же
идти в лицей, который продолжает эту
школу в чём бы то ни было?" Подождите
спокойно, я вас не прошу наполовине
дороги, не волнуйтесь. Да,
это вопрос важный, он важнейший. Теперь
про что он важный, потому что я же
трижды спросил вас, какую задачу мы
решаем. Если мы решаем задачу
образовательную, вы имеете право, я
просто мы работаем для вас, да, что
называется. Про что скажете, про то и
будем решать. Тогда всё в порядке.
А если я предположу на одну секунду,
Саша, может я ошибаюсь? А если я
предположу на одну секунду, что ваша
дочечка расстраивается из-за
обречённости?
Обречё я обречена, но это я
преувеличиваю на специально. Обречена. Я
и выбирать-то ничего не могу, и лицей у
меня будет продолжать школу.
Это такая лямка, которая тянется и
тянется.
Я была в другой школе, ну там, да, или я
не знаю. Я бы была с другими какими-то
людьми, но вроде мама права, что надо бы
поменять. Я абсолютно не кидаю камни в
ваш огород. Дело не в этом. Я пытаюсь
войти войти в голову Соня. И вроде надо,
но надо надо, вроде не хочется, вроде
становится только хуже. Но надо же, я
иду. Мне психолог говорит, что я
офигенно интеллектуально одарённая. Но
это же правда. Это правда. Надо
переходить в следующий класс. Может
надо, может, не надо. Да я хочу, да, я
понятия не имею, хочу я или нет, но
вроде надо.
Я знаю, что мне плохо в этой школе, но в
лицей-то надо идти. Ну, надо, конечно. А
в какой?
Не согласна. здесь не согласна, потому
что у меня есть ощущение, что вот этот
её переход в класс вперёд и
ей дал всё-таки надежду на то, что вот
сейчас закончится колледж и потом в лице
будет какое-то освобождение, что там
будет всё-таки будет,
>> потому что они постарше, потому что там
меньше контроля, они больше там
предоставлены себе, у них больше
свободы. Проверили. Мы проверили, что
воз нет. Либо одно, либо другое, Саша.
Либо мы надеемся на то, что всё
произойдёт само от того, что они старше.
>> Ну тогда я только пожелаю вам удачи от
всей души. Честно. И Соня. Либо мы
говорим, что мы ищем, что Соня мешает ээ
ну в жизни, что мешает, я не знаю,
получать удовольствие, строить новые
контакты и так далее. Это не одно и то
же.
>> Да, нормально. Я его в темноте хорошо
воспринимаю, кстати. Да, да, нормально.
>> Тут свет периодически думает, что я
ушла. Ничего страшного. Ничего
страшного. Иногда машите руками просто,
как я, и всё.
>> Я боюсь, что здесь, в данном случае, сам
по себе этот лицей или другой лицей не
поменяет ничего, потому что это остаётся
лицей в этой системе.
>> Э-э, при условии, что
>> сам по себе не поменяет. Сам по себе не
поменяет. А вот если Соня получит
картбланш,
да, ээ, как это говорят у вас, между
прочим, да, в Париже, если все
возможности будут открыты,
>> если она ээ будет принимать решение про
лицей, неважно, что вы решите вместе или
она решит,
>> мне кажется, это поменять может,
>> потому что у нас не поставлена задача.
Вот я, мы всё время приходим к этому,
понимаете, какая штука.
>> Мы идём, всё идёт как идёт. Ещё раз, это
неплохо. Это не критика, это вообще
ничего. Но всё идёт как идёт. Мы
надеемся, что вдруг раз и всё изменится
из-за возраста. Может изменится, дай
бог. А если не изменится, да, вдруг раз
и появятся друзья. А если не появятся?
Поэтому мне кажется, что исходить нужно
из поставленной задачи. Ещё раз, ну вот
я приведу вам ещё раз пример. Если мы
ставим задачу, что нам важно, чтобы у
Сони, чтобы она ходила в лицей с
удовольствием, вы поставили эту задачу,
да, мы садимся, раскладываем все карты и
говорим: "Есть такое, такое такое
такое". От чего мы получаем
удовольствие? Что нам необходимо? Ей 15
лет. Это вообще-то много. Она способна
сделать такую работу, особенно при вашей
поддержке. Что нам надо? Нам надо, чтобы
в лицее
был русский язык, например. Может быть,
может быть. Или нам надо, чтобы в лицее
играла музыка и было углублённое
изучение латыни. Я понятия не имею, но
это надо решить. Это нужно помочь ей это
сформулировать. И тогда при том, что в
другой лицей попасть сложно, всё в
порядке. Я я не заставлю вас туда сила
идти, но у нас карты раскрываются, они
они закрываются. Тогда мы действуем из
множества вариантов, а не из одного.
Понимаете?
>> Вроде понимаю. Мне очень сложно, ээ,
теперь вообще к ней с этим вопросом
приставать. Ээ, потому что когда я у неё
спрашивала напрямую: "Да что ты хочешь?"
Она говорит: "Да ничего не хочу. Мне
вообще это в принципе неинтересно".
>> А вы дайте едистора послушать наш диалог
и всё. И вы убиваете сразу огромное
количество зайцев. Но если только если
вы не подозреваете, что она там
обидится, что вы говорили о ней, это не
знаю, это взвестие.
>> Не знаю. Я у неё разрешение не
спрашивала.
>> Ну тогда подумайте. Но теоретически,
о'кей, я волнуюсь, действительно, я
советуюсь с другими людьми. Э-э, совет
главный этого человека заключается в
том, что решать это должна Соня, решать
это должна ты. И я, твоя мама готова
открыть всё заново. Вот, да, вот эту
картбланш дать тебе получить,
сформулировать вместе заново. Вот просто
от нуля, да, выйти на нулевой уровень и
ну в то в то в той системе координат, в
которой мы находимся, естественно, в
этой ситуации, и начать заново и открыть
просто. Ну и всё. Вы говорите: "Я ничего
не хочу"- говорит она. Так, это же
подтверждение того, что я говорю. Я
ничего не хочу, потому что я так всё
знаю. Что мне хотеть?
Давайте поставим её в ситуацию, когда ээ
откроются откроются разные возможности.
Ну чем мы рискуем-то, господи, мы сможем
вернуться туда? Да. Ну
>> нет, мы ничем не рискуем. Я не совсем
просто сейчас понимаю тогда, что
конкретно я могу ей.
>> А вы не можете. А я сказал, разве что вы
конкретно должны предложить? Нет. А вы
что? Вы что, Министерство образования,
что ли?
>> Вы можете помочь ей сформулировать, чего
она ищет.
>> Это намного ценнее.
из огромной палитры, огромной,
бесконечной,
в которой, ещё раз, ну вот у меня из
самых неочевидных вещей, да, мне пришла
в голову идея про лицей с углублённым
изучением музыки.
Я понятия не имею, может она это я
просто вот, ну, это не очевидная вещь,
поэтому я привожу это в пример. Может,
она ищет это? Может, она себе никогда не
задавала этот вопрос. Может, она ищет
лицеи, где
спортом много занимаются. Ну, вы
говорите, она на спорт там, я не знаю,
что. Да, ну неважно.
Да,
что она ищет? Это очень-очень важно. Что
она ищет? Понимаете?
Мы с вами, Саша, этого не знаем.
Что будем делать?
>> Дать?
>> Нет. Спрашивать, помогать, говорить,
приходить. Приходите, говорить: "Котик
мой дорогой, что-то я вообще не понимаю.
Может я лишнего тебе сказал или
задолбал. Я тебя вообще не знаю. Слушай,
давай давай поиграем в такую игру. Или я
хочу предложить тебе поиграть в такую
игру, что все возможности открыты.
Лицей, не лицей, такой лицей, сякой
лицей. Слушай, давай попробуем,
попробуем совсем из другой точки, а
дальше в лепёшку разобьёмся, чтобы это
можно было реализовать. Давай попробуем.
Давай попробуем. Что такого?
Я бы шёл с этой стороны. Клянусь.
>> Клянусь.
>> Хорошо.
И если, например, давайте я ещё усложню,
ещё один виток сложности сделаю. Если,
предположим, внутри этого она скажет: "Я
хочу лицей, в котором я обрету друзей",
мы с вами поговорим, мы с ней поговорим
о том, а что ей помогает обрести друзей.
Ээ театральное направление, спортивные
игры, хоровое пение, определённый район,
русский язык.
О'кей, это давайте превратим это в её
запрос, короче говоря. О.
>> Ой, как сложно. Я думала, что я всё
пойму. Я понимаю, что я не понимаю
ничего.
>> А что вы не поняли? Спросите меня
быстренько. Надо бы нам бы заканчивать,
но ради такого дела мы не не закончим.
Давайте. А что тут что тут сложного?
Спросите.
>> Ээ вот
>> Давайте. Давайте
>> с одной стороны, мы говорили о том, что
не приставать к ней 15 лет - это время
вообще, когда можно выбирать всё, что
угодно. Действительно, здесь есть такой
в системе прессинг, что ты как будто бы
уже должен знать, чем ты хочешь
заниматься всю свою жизнь наперёд. Всё,
всё, не не уходим сейчас. Не уходим в
стороны. Не уходим в стороны. Да, с
одной стороны отстать от неё. Так, а с
другой стороны, задавать ей вот этот
вопрос. Ну, давай найдём. Вот что тебе
будет в кайф.
>> Не давай найдём, а ты, котик, найди. Я
тебя и так задолбала, доченька моя
золотая. Я задолбала тебя. Я я хочу от
тебя отстать на 100%. Но часть моего
долбания в том, что твоя судьба
определена.
>> А я хочу, чтобы она была не определена,
чтобы ты её определила. Понимаете?
И мы не возвращаемся в этот момент снова
к тому же вопросу, что сейчас в 15 лет
тебе нужно определить всю свою судьбу
грядущую.
>> Нет, Боже, поси, забей на свою судьбу,
скажи, что тебе хочется. Что, какие
примеры я привёл-то? Я разве говорил
хоть слово о будущем? Наоборот, я привёл
примеры простого сеюминутного счастья.
Хочу петь, хочу прыгать, хочу дружить,
хочу там, я не знаю что, друзей.
Нет, я ни слова, заметьте, не сказал об
определении судьбы. Наоборот, я во всех
своих примерах постарался, во всяком
случае развязать это. Развязать с этой
большой судьбой. Наоборот, сказать, что
спокойно,
да, спокойно, мы всё найдём, мы всё
обретём, всё, я за тобой, я за твоей
спиной стою, и я тебя у э всеми силами
тебя поддерживаю. Понимаете? Наоборот.
>> Хорошо,
>> что хорошо? Точно поняли,
>> кажется. Да. Я переслушаю ещё.
>> Переслушайте ещё раз. Давайте я, может
быть, я я надеюсь, что я этим не запутаю
всё ещё больше, а упрощу.
Она приехала 5 лет назад.
>> Да.
>> Да. 5 лет назад её судьба встала на
определённые рельсы. Хорошие рельсы, не
волнуйтесь, Саша, но встала на
определённые рельсы, не очень от неё
зависящае, возможно,
да, по самым разным причинам. Это то,
что было. Теперь я говорю, что через 5
лет, в 14, 12 лет, там скоро в 15, да,
может быть, надо попробовать
дать ей самой проложить следующую колею,
короче говоря, продолжаю эту метафору.
>> Угу.
>> И не зацикливаться на одном лицее. Мне
кажется, многое на этом завязано.
Мне кажется, многое на этом завязано. И
то, что она приходит и говорит: "Мама,
мне плохо. Я не хочу туда ходить" и так
далее. Но мы же ей верим, правда, что ей
она не хочет туда ходить.
Но она же идёт туда из вынужденности.
Значит, значит, нам надо дать шанс ей
выбрать самой и сформулировать, что она
ищет, и, о, о, ужас, Саша, дать ей
возможность ошибиться и через год пойти
в другой лицей или вообще профилонить
где-то. Ну чего, мы же хотим свободы же
такой,
>> да?
>> Теперь я сам начинаю бояться, что я был
невнятен. Ну не знаю. Да, ну да, норм.
Поняли,
>> да?
>> Общее направление,
Да,
>> прощаюсь с вами.
>> Спасибо, Дима. Скажите, вот последнее,
вы мне дали зацепочку. Почему вот этот
её
заявление, что у меня нет друзей, когда
она это в моём присутствии
делает? Почему это может быть не запрос?
>> А потому что запрос звучит следующим
образом. На на этот вопрос хорошо бы
спросить, котик, нужна ли тебе помощь?
Если нужна помощь, сформулировать
вместе, как вы ищете друзей, например,
или дать какой-то совет. Это может быть
разное. Это может быть жалоба на то, что
ей тяжело живётся. И она говорит: "Мам,
пожалей меня. Просто пожалей. Обними
меня, пожалей и скажи мне: "Ой, детонька
бедная, и и друзей-то у нас нет, этого у
нас нет. А как же у тебя вот Жак,
например, разве он не друг? Там, я не
знаю, и так далее. Да, может, это заказ
на игру на такую? Так бывает, честно,
это не менее вероятно, чем мама
обеспечить мне друзей. Нет.
>> Угу.
>> Это простой пример.
Да, ещё я дам вам вариант. Ладно, по
блату. Да, мама, спроси меня, что я имею
в виду. Я хочу поговорить о том, как
трудно мне сейчас сходиться с людьми.
Мне не друзья нужны, а мне нужно с тобой
поделиться, что у меня что-то новое
произошло. И я совершенно не понимаю. Я
взрослею, мне 15 лет. Да, совершенно не
понимаю, как строить отношения. Много
чего может быть.
>> О'кей,
>> пока, Саша. Удачи.
>> Спасибо, Дима.
>> Всего
>> любить нельзя, воспитывать.
любить